大英姐妹 主女們平安
在今早能夠和大家一起去敬拜神
相信現在大家在家中
因為颱風的緣故不能回教會
但是無阻我們對這位造物的主
這位真神的敬拜
剛才大家都看了這段經文
很短的
十字的聖經
頭一到四節
好像是一個剛剛一對的比喻
耶穌的教導
半島人和無盡的寬恕
這是一對
接著第六節到第十節
就是門徒求主耶穌
加增他們的信心
耶穌就跟他們說
你們的信心只需要好像
一粒的芥菜種這麼小
就可以成就大事
甚至大到一個地步
叫一棵桑樹
可以連根拔起
投到海上都可以
相當於門徒來說
如果真的能夠做到
是非常大的一個神蹟
那門徒是不是真的可以
這樣來沾沾自喜呢
我們只是想求這件事
耶穌你給我們吧
加增我們的信心吧
耶穌說不是
少少一粒芥菜種的信心
就已經夠了
接著就是剛才再說的
第八節打後
就是說耶穌又用了一個比喻
一個奴隸
在一個家主的家裡的一個僕人
當時是一個奴隸
奴隸的身份
對自己的認知會怎樣呢
應該就沒有一個奴隸
是不會不認知自己
是一個這樣的卑微身份
所以做的事
全部都是要根據主人的吩咐去做的
這樣與大相關的信心大小
和那個僕人的身份的認知
又是一個這樣的比喻
所以這裡很平衡地
有四樣東西
是耶穌來向門徒說的
如果我們能夠很平衡地
對這四樣東西都能夠掌握
在我們的信仰生活
相信這樣的弟兄姊妹
必定會得到意想不到的那份恩典
那份能力
和那份待人接物的那份愛
所以我們今天就透過這十節聖經
和各位來到彼此的一個勉勵
我們來到思想
剛才已經讀了
耶穌又對門徒說
就是說原來第十六章
是有兩個的比喻
路加福音第十六章
有兩個比喻
第一個就是一個不義的管家
因為很快他知道主人
要收回他的權
所以他就用他的那個
還是有一點點的影響力
似乎耶穌不是說要讚揚
我們要做一些欺瞞的事情
這樣去弄詭詐
而是說我們等一下就知道
這一段經文
第三節就說你們要謹慎
如果你的弟兄犯罪
那你就勸誡他改變了
他懊悔了
他認錯了
那就要饒恕
而且這裡提到的就是
是不盡的饒恕
我們剛才說的兩個比喻
在十六章的路加福音
就是有一個不義的管家
另外就是一個天天都奢華艷樂
就是說他有相當的個人的財富
有相當的時間精力
來天天奢華的
天天奢華這樣來艷樂的
兩個的比喻
似乎凸顯了一個為自己
就快有的危機去準備
一個不知道將來的危機
不知道自己要為自己的生命
去做準備的兩個比喻
就凸顯了原來那個準備
對永恆的準備
似乎就是耶穌凸顯了
因為當時有
應該是第十六章的第十一節
法利塞人聽到耶穌說
這個不義管家嘲笑耶穌
心裡面暗笑耶穌這樣說
是沒有意義的
因為我們一定可以上天堂
我們一定可以來得到
神給我們在侍奉裡面的成果等等
所以根本不懂得為自己
有一個這樣的生命的準備
所以這一對這樣的比喻
帶進去第十七章
這裡說耶穌又對門徒說
就是說耶穌本來對著一幫人
來去說的時候
法利塞人都在場
耶穌說了一個多誇張的管家
來私下幫主人
來減免那些債戶的帳項
到後來那個比喻的結束之後
有人就會接待這個管家
去到他們的家
就是說他為自己的危機
做了一個很詳盡的準備
剛好反過來就是
一個本來應該有能力去幫助人的
因為奢華彥樂的一個大富戶的門口
有一個很貧窮的拉薩路
天天都有人將拉薩路
帶到富戶財主的門口
希望得到財主的私恩
但是都得不到
後來耶穌告訴我們
拉薩路死了
一個窮人
一個黑丐
一個天天都要靠人去幫助接濟的
他的喪禮一定不是風光大葬
他死了
但是聖經耶穌重視的就是
這個拉薩路去了哪裡呢?
去了亞伯拉罕的懷裡
去到天上的樂園
但是聖經耶穌又說
那個財主也是死了
相信是非常生榮死哀
一個很大的喪禮
一個很隆重的喪禮
死了
不過財主死了之後
那些錢財帶不走
任何的享樂都帶不走
但是帶著的
就是他現在在陰間受苦
揭開了一些我們人間不太知道的事情
原來是有將來
是有未來的
原來人生離開這個世界之後
去到永恆
原來神會安排不同的人
在不同的地方
就是說這個財主
原來他不是因為天天奢華艷樂
而是他根本沒有為自己的生命準備
再加上那段最後的對話
十六章
就是他終於好像良心發現
耶穌其實他向亞伯拉罕祈禱
跟亞伯拉罕說
不如你快點打發拉薩路
拉薩路已經在樂園了
叫拉薩路回去我家
跟我幾個兄弟說
他們就不要來我這裡了
因為我現在正在受苦
在陰間受苦
就是說他終於發現
原來真的有天堂地獄
原來真的有審判
亞伯拉罕就很客氣地說
我兒啊
不行了
因為你和我有深淵左隔
再加上就算拉薩路復活
回去跟他說
他們都不會相信
為什麼不會相信呢?
亞伯拉罕說了一句話
路加福音第十六章說
他們有摩西的律法可以聽從
如果摩西的律法都不聽從
就算有一個由死復活
由樂園回來這個凡間
去到他家
真的有一個差事
一個使命
是你的死了的哥哥
這個大財主叫我回來的
他們都不會相信
那就是一個很值得我們去思考
耶穌給了我們一個這樣的視覺
這樣的一個眼界
原來去到天上是不能再改變的
但是在地上
現在人間可以改變
那是什麼情況下可以改變呢?
就是亞伯拉罕所說的
就是猶太人
就是神的選民
他們有神的話語
其實已經很清楚
寫在他們舊約的聖經
就是有摩西的律法
當然到了新約
到了耶穌的年代
更加有這個福音
就是主耶穌的這個
叫人恩信可以清義的福音
也是使徒們後來去傳的道
也是今天教會
我們存在在地上
去叫人悔改
得到永恆生命的這個福音
所以這裡的比喻
原來相當寶貴
重要就是說
原來要逃避將來永恆的審判
今天我們就要面對
主耶穌給我們的教導
原來在地上的人生
耶穌在這裡提到了
有四樣事情
我們留意一下
這裡告訴我們
這裡似乎有一個小小的總結
法利塞人對耶穌的講道
帶著一個嘲笑
就是說他根本不需要聽耶穌所說
來悔改
因為他們覺得自己
已經足夠是法利塞人
持守律法
我們還要教導其他人
我為什麼需要
聽你耶穌說要悔改呢?
所以和那一位
最終在陰間的財主
就是說言下之意
耶穌在第一節的十七章
一開始面對十二使徒的時候
耶穌又對門徒說
半島人的事
那就是說意味著
十六章耶穌的總結
就是說這個財主
他不單止半島自己的人生
去不了永恆的天家
地上享受自己的
很多很多的財富
但是他的奢華艷樂
是沒有將他的愛
將他所得到的恩典
那個資源
和其他人分享
很無奈地
在門口的拉薩路
本來是他的一個
可以得到福氣的一個來源
他都看為是一個
沒有用的機會和恩典
所以這裡告訴我們
耶穌這麼說的時候
就是要教導每一個人
一定要小心
不要將人去叛變
而且這個叛變
不是物質的走過
擊倒人這樣
而是使得一個人
對永恆、對神
對自己的身份
有一種可能忘記
甚至有一種否定
這個就是一個相當嚴重的
一個這樣的罪惡
所以耶穌開始一說
和門徒說的時候
就跟他們說
要小心
不要叛倒人
告訴我們
在這裡的比喻裡面
相信要謹慎
我們自己的生活
我們自己的信仰
我們信什麼呢
然後很特別
說了不要叛倒人之後
似乎是一個很強的
一個律法的吩咐
我們盡量要機靈一點
不要亂說錯話
我記得我在舞會的時候
那時候很年輕
剛剛準備做傳道
在我的團契
青年團契
有個弟兄他做郵差的
相當熟的了
大家很熟的
有一次不經意說了一個笑話
閒話
他說什麼
雷貴你也說笑話嗎
他覺得好像做了傳道
就不應該再說笑話了
我說不要介意
我真的太熟了
原來人對某些觀感
都會有的
當然了
今天我們在現代
所謂玻璃心
我們自己也要小心
不要別人說一句話
不斷放大
不斷來到無限上綱上線
但是個人
耶穌對門徒
對使徒們
的確是有一個
很煞有介事的一個吩咐
不可以叛倒人
所以我們應該
在我們的生活裡面
我們的一言一行
都應該成為別人的一個
至少不要說是一個
完全的完美榜樣
因為這個世界沒有一個完全人
但是至少我們要謹慎
是第一個吩咐裡面的教導
但是同一時間
很特別
突然間說了謹慎
不要叛倒人之後
突然間說那個饒恕
這個是很特別的一件事
我們看回上文的這一段經文
第三第四節
他說你們要謹慎
如果弟兄犯罪
你要怎麼樣呢
首先你要低調地勸戒他
他懊悔
就是說他有意識地知道
自己原來不對了
原來有人看到我的一些過失
我來到他懊悔
你就要饒恕他
如果他一天七次得罪你
那真的是很誇張的一個描述
似乎就不會有這樣的人
就是說耶穌這樣說的時候
他想強調的這個懊悔和饒恕
是不應該有一個計算的
接著他就七次再回頭
這樣的人除非他是嬉皮笑臉
根本很得戚
如果不是正常的人
就不應該看懊悔
是一件不斷不斷
可以隨便這樣說的
因為關乎到我們的面子
關乎到我們看自己的行為等等
所以那個懊悔應該是很認真的
但是耶穌說即便如此
有這麼誇張的一個處境
那個受到你可能冒犯的人
你都要饒恕他
是無盡的饒恕
你想想我們人生怎麼可能
每日每分每時都能夠
謹慎我們自己每一步
不令到別人半跌呢
我們有沒有可能
受到別人的影響攻擊
甚至乎冒犯
我們能夠無盡的去饒恕呢
你想想半跌和饒恕
剛剛是一個好像平衡一樣
如果我們不斷對別人
任意的去半跌呢
我們就變成一個
非常之嚴重的罪人
但是如果我們又不肯
對別人做錯的事
向你去懊悔
你又不肯來饒恕呢
反過來我們又變成
另外一種的鐵石心腸
兩種都是耶穌禁止
所以要我們來接納這件事
相信你想想在座的各位
在線上安靜聽道的弟兄姊妹
你半倒人容易
還是你饒恕人容易呢
相信兩樣東西都不容易
如果我們要認真去做
跟足主耶穌的教導去做
有時候一句說話對人的傷害
有時候回不回頭
那種半跌呢
尤其是如果我們越是有影響力的
對人的半跌就更嚴重
如果上文真的說這件事
那個財主一生都沒有幫他幾個兄弟
去為永生打算
可能他天天的奢華艷樂
讓他幾個兄弟都以為
人生就是如此如意
不需要為自己的靈魂打算
門口的拉薩路
都不是我們信仰的助力
反而阻礙我們
有外觀尖的一個黑蓋
天天在我們門口等待救濟
所以你想想
原來可能財主就半倒了他們幾個兄弟
半倒了他自己的生命
進入陰間的火來受苦
所以弟兄姊妹
這裡已經給我們一個重要的總結
沒有人可以不半倒人
一生的謹慎
除了主耶穌之外
連保羅他自己都曾經和巴拿巴
因為馬可的緣故
去堅持不帶這個年輕人
就是說已經對馬可失望
我們的侍奉很繁重
很勞苦
他未必會再撐得住
因為上一次已經有前科
所以不帶馬可一起
因為這樣
因為馬可的緣故
巴拿巴和保羅
就在第十三章的小行傳
就分開了
不再一起去傳道去宣教
保羅就帶著西拉
而巴拿巴就帶著馬可
回到居比路塞浦路斯的地方
你可以想像得到
連保羅都在馬可的事情上
他自己都有半跌
可能令到巴拿巴都開始覺得
保羅這個人真的很強硬
強硬到一個地步
年輕人犯了一次錯
這樣就已經不能夠饒恕
你可以想像得到
沒有一個在地上的人
可以一生謹慎
唯有主耶穌
他的所言所行
就能夠這樣做
再加上你想想
無盡的饒恕
比謹慎更加難
真的冒犯了你的人
他向你懊悔
你會覺得
你是當吃生菜嗎?
這麼簡單?
有了裂痕
就可以說沒事嗎?
我想我們很多時候
一來我們容易受世界的思潮
有仇必報非君子
很多這些成為了我們的格言
我們的術語
我們的口頭禪
以眼還眼
以牙還牙
我們很多時候不知不覺
特別我們的心靈
很容易裝著別人的過失
而不是別人的恩典
而是別人的美德
我們很多時候裝載的
都很容易是別人的過錯
而且有時再加上魔鬼
在我們內心的搞擾
那些過失可能很少
有時不知不覺
我們會無限放大
我們那個人有時變了妖魔化
這就是搖樹最大的障礙
在這個時候
我想跟大家分享一下
一個很寶貴的搖樹見證
大家可能也有聽過
轟動在美國賓夕凡尼亞州
一個很古舊的農村世界的一班人
他們叫做亞米什的一個教派
是基督教來的
他們仍然停留在中世紀時代的清教徒
這樣的生活形態
他們叫做Amish這個群體
住在美國
他們現在還是騎馬車
不會用電車
不會用汽車
而且他們仍然是用穀倉
不用重型的機器去蓋房子
每次如果穀倉要維修
就全個村裏面的男丁
都會一齊出來去建造
仍然用人手
基本的最原始的機器
所以這個亞米什
這些基督教的群體
都被人看為是非常之保守
和落後
他們穿的衣服
仍然停留在清教徒的年代
所以他們是不准許他們的小朋友
出去美國讀公立學校
他們要自己教自己的小朋友
這個群體在美國
而且人數不是少
但是有一次
在2006年10月2日的一個日子
在那個村裏面
有一個混牛奶的年輕人
32歲的
名字叫Charles
這位羅拔四世
事源他的女兒患重病
他不是一個亞米什群體的基督徒
他向神禱告
但是最終神沒有聽他祈禱
他的女兒亦都死了
他在很大的哀傷底下
開始有一點點對神的埋怨
對神的埋怨
他認為最好的遷怒
就是這個群體
每一樣事情都和神要拉上關係
和外界不接觸
不准用手提電話等等
要自己教自己的小朋友
所以這個混牛奶
每天送牛奶的這個工人
那天就如常地駕車
去到裏面的亞米什的
他們的總教室
在那裏
因為他和他們都很熟
所以那些小朋友
陸陸續續上學
父母帶他們去那個教堂
就是這裏的那個教堂
那裏來到上課
是一個集體的教育
即是不同的年級
都一齊在那裏上課
然後餘冠的那些同學
男生女生都進去了
原來這個教堂
已經預備好了
有很多的槍械和子彈
首先就是叫那些男生
全部可以回家
然後鎖了門
總共有十個女孩子
亞米什的村莊裏面的女孩子
最大的有十三歲
十個全部綁住
然後因為這件事
已經在那些男生
震驚地逃走之後
就和他們的父母說
所以在教堂的外面
那些父母已經出現了
和已經報警了
警察陸陸續續在來
這個Charles是沒有想過談判
他開始用一種行刑式
逐個女孩子
在他們近距離地槍殺
一個大的屠殺
最終的結果
五個女孩子當場死
有五個是重傷
當然後來搶救到
因為可能那個位置偏差了
其中一個到今天
還是終身殘廢
不能夠行動
整件事是震驚這個社區
因為是無仇無怨的
是這個Charles對神的遷怒
這樣怎麼辦呢
當然他最後自己自殺
喝彈自盡
可以想像得到
對整個社區的震撼
如是者全國都知道了
不過這件事是真人真事
已經拍了電影
在那天10月2日的下午
這個阿米什群體的長老
當然其中也有他的女兒
是當場被殺害了
幾個長老
去到兇手的家
跟寡婦阿米說
我們都是同樣的受害者
我們不要因為Charles的憤怒
他的叛變
我們影響了我們的關係
所以當場向寡婦和她的老爺
和他有幾個小朋友
去進行寬恕
這裡說我們是一個寬恕的群體
因為我們自己得到神的寬恕
所以我們不會讓這個仇恨
因為Charles根本沒得懊悔
不會讓這個仇恨
在我們大家的心靈裏面影響
因為我們都是被赦免的人
我們都是在主的救恩裏面
被主赦免
所以我們能夠成為一個寬恕的群體
當日的下午寬恕寡婦
因為寡婦根本不知道如何面對
丈夫做了一個這麼恐怖的謀殺事件
震驚全個美國
後來陸陸續續美國的人
很多的州制
奉獻
來支持這些受難者的家屬
很特別的
亞美什的長老開會
他說這個寡婦Charles的太太
都是受害者
所以他都應該得到美國人善心的捐贈
來支持他
去撫養他幾個兒子兒女的成長
予他一個部分
然後在落葬的日子
就是Charles落葬
這些長老和受害的小朋友
去到他的墳墓
來去送別Charles
這件事是讓美國人難以想像
一個這麼古板的群體
居然間他們切實去實行耶穌基督所說
正正就是路加福音17章第4節
要無盡的寬恕這個惡行
所以弟兄姊妹
亞美什的群體
對這個Charles
這個送牛奶的工人
他這個自己失常的一個這樣的舉動
用什麼來改變那個仇恨
和這個這樣的叛得呢
就是用寬恕
我們沒有將寬恕看為一個功績
我們是照主的吩咐
來去饒恕這個
根本連說懊悔都不能夠說的這個Charles
反而就是將這一份的恩典
這一份的饒恕
來去擺在寡婦的一家
所以這個寡婦得到的
是前所未有的一個被接納
被寬恕
這樣就修補了
在他們之間的那個關係
而沒有仇恨
大家記住
那些五個傷了的女孩
是繼續忍受著各種的
這個槍傷之後的痛楚
但是彼此之間沒有仇恨
在他們的心靈裏面
這些是難以想像
在美國一個這樣的民族社會
有時那種冤冤相報
相信不單是美國
全世界都是一樣
那種冤冤相報
有時根本就是不會停止
但是居然間一個這樣的一個群體
展現的就是耶穌的吩咐
而帶來的震撼
當日受槍傷之後的下午
就長老代表著這個群體
去到寡婦的家
去遙述她丈夫的惡行的暴行
難以想像弟兄姊妹
我們能不能夠有這樣的一個學習
所以謹慎自己
和無盡的寬恕、遙恕
原來是我們一生都要學習
都要根據主耶穌的教導去實踐
到第三個了
門徒突然間問的問題
很特別
少少次序好像不同了
對不起
門徒求主耶穌
可不可以加增我們的信心呢?
這裡可能有少少解釋
會不會就是門徒聽到耶穌說
能夠無盡的遙恕
即是說要很大的信心
那好吧,耶穌
我也願意學習遙恕的
因為彼得經常會得罪其他門徒
我也算學習接納他
但是不夠信心
給我一點信心吧
我有信心我就能夠做到
似乎和遙恕有關
或者我們要謹慎
謹慎更加需要有足夠的信心
依靠神
會不會有這樣的相關
而導致第五節門徒求主加增我們的信心呢?
加增的信心可能就是為了
我們能夠將來傳道
可以去遙恕、攻擊、得罪我們的人
例如現在已經面對
就是法利塞人越來越針對耶穌
針對他們說的話
耶穌要糾正他們的錯誤
耶穌第六節就說了
我先回到這裡
第五、第六節
請加增我們的信心
耶穌這樣說
你們如果有信心
好像一顆芥菜種
就是對這棵桑樹
可能就在他面前
你要連根拔起
栽在海裡
他也會聽從你們
就是說門徒求的是足夠的信心
夠大的信心
耶穌說不用
你們本身已經有了
好像芥菜種這麼少
應該在以色列
當時芥菜種是他們所有種子裡最小的
小到真的很小顆
那就夠了
門徒是不是聽從耶穌說呢?
我們求多一點信心
讓我們不是一個行神蹟的人
我們只是希望有夠大的信心
有夠大的內心能力去寬恕
或者去謹慎自己
耶穌為什麼突然要糾正我們的祈禱呢?
到底背後又想怎樣呢?
相信耶穌解釋的就是這裡
門徒不需要擁有夠強夠大的信心
才可以無論待人接物
或者出來傳道之後
你能夠去寬恕和能夠謹慎
耶穌讓他們留意最後第六節到第十節
一個比較長的比喻
一個耶穌透過當時的社會
很簡單的
一個主人的家裡的僕人
那個微妙的一個互動
就能夠掌握到
什麼是門徒所祈禱
但是應該不要祈錯了那個方向
你求更大的信心都沒有用
如果你不認識自己的身份
所以這裡相信是凸顯了
第六到第十節
無用僕人的比喻
就是要門徒認識
到底你們的身份是什麼
你們信的主是哪一位
相信這裡就凸顯了一個很大的
一個無盡的
一個福氣的那個泉源
就是我們每一個基督徒
都可以去學習
這裡就是那個比喻的意思
你們當中誰有僕人
他出去工作
回來的時候
那個主人就說
你這麼辛苦啊
今天35度啊
你快點坐下啊
我現在弄東西給你吃
我現在馬上叫Uber
叫外賣
叫Foodpanda
來弄東西給你吃
你快點坐下
喝杯水
然後先涼一涼冷氣
相信很清楚
到今天
我們的傭工都不會這樣
這個不是虐待
這個是身份的問題
他豈不對僕人說
你給我預備晚飯
剛剛下班已經很累了
還要我煮飯給你吃
主人
是啊
因為你是一個僕人嘛
麻煩你戳上你的帶子
去侍候我吧
等我吃完了
你們才可以去吃飯
記住
在當時代
完全不是不合法的
是非常普遍的一個現象
所以耶穌的門徒是非常清楚
這個這樣的比喻
不會在這裡拍桌子
耶穌告你
你虐待那些傭工
不是啊
是那個身份的問題
親愛的弟兄姊妹
我們如果參與在神國的侍奉
認不認識我們自己本來的本質
我們那個身份呢
不過留意最後這一句
是最重要的
僕人照所吩咐的去做
主人還謝謝他嗎
接著耶穌就說
這樣
就是說一個總結
我講的這一番話
不是亂說的
我講這一番話
就是為了你們剛才第五節所求的
求主加增我們的信心
耶穌說
你們認識你們自己
你們就能夠有那個力量
去謹慎
去饒恕
你們去在我的吩咐的角度裡面
去做我吩咐你們的工作
你們做完了一切所吩咐的
要說我們是無用的僕人
所做的本是我們該做的
親愛的弟兄姊妹
如果我們認識我們在主的眼中的尊貴的身份
他託付我們所做的事情
他自然會加能賜力給我們
他自然會讓我們能夠在他的同在
恩典底下去做完
而且做得好這個差事
因為是他吩咐我們做
所以原來這一段大的十節的聖經
很重要的就是
我們要認識我們自己的身份
我們是神的兒女
我們能夠加入在神的國度裡面去服事
我們能夠為主去做他安排
他吩咐的工作
我們照著他的教導
在禱告裡面盡心的去服事
這個豈不是讓我們不斷求
外在的信心的加增
加增可能帶來的就是一個內心的膨脹
但是如果我們恰如其分
認識自己本來是沒用的僕人
能夠被主呼召
能夠服事他
這個豈不是更大的一個力量
而這個力量是不會令到我們自己
變成一個無限膨脹的
一個驕傲的一個這樣的人
其實在這個時候
我也想起在新加坡有一個叫康熙牧師
他的教會曾經去到高峰的時期
有五萬人
他是不斷逼他的同工
要講求每一次報道會都要有業績
都要有多少人信主決志
後來輾轉大家如果看新聞你就知道
因為他挪用了教會的錢
去支持他的太太
去搞福音詩歌的事業
就有差不多二千七百萬的美金
來去挪用了
後來就發現
後來就判監
輾轉現在他已經釋放了
仍然他經過悔改
在自己的教會來去服事
他入獄之前提到
他是給自己的雄心
來去遮蓋自己心靈的眼睛
正正就是成功神學
我要有無論大的信心
無盡的信心
可以來成就為神成就大事
有時往往為神
是內心裏面的情意結的驕傲
所以主耶穌在這裏給我們一個這樣的平衡
不是求信心
是求對自己的一個認識
在這個認識底下
我們能夠在做物主的差遣
吩咐安排底下去做
他安排我們的工作
這樣的時候
相信帶來的就是一個
非常平衡的一個事工
不是為主做大事
而是我們在主耶穌裏面
他的安排去做他吩咐的工作
向往這一段經文
我們今天的教導
和大家一起來去學習
我們因為被饒恕
所以我們必須要謹慎
我們自己的基督徒的人生
無盡的饒恕的源頭不是來自我們
是來自主耶穌十字架的恩情
是他先無盡的饒恕我們每一個
所以我們在地上
我們侍奉
不是要求更大的信心去表達
我們這一種的恩賜
我們的表現
或者我們的雄心壯志
而是我們要認識的
就是主耶穌
和我們自己的本質
我們自己的遺訓
所以盼望這一大段的聖經
和大家彼此的去勉勵
和大家有一個祈禱
親愛的主
願祢開我們的心靈眼睛
讓我們認識
我們所得到的救恩
是白白無條件
而且是一個無價之寶
是主耶穌神的愛子
為我們犧牲
求主幫助
讓我們能夠在主裡面
我們去真的學習耶穌的教導
我們要很小心我們自己的行事為人
也都讓我們能夠
可以成為別人的幫助
將人帶到主的救恩的傳源
認識你
再一次我們圍到今早
我們能夠敬拜
聆聽你的真理
我們獻上感謝
奉耶穌基督的命
阿們